La semana pasada estaba hablando con un
amigo que distribuye móviles de una multinacional muy
conocida, Nissu Corporation. Me decía que son una
pasada, que tienen una cámara de 400 megapíxeles de esos, una
CPU repleta de gigaherzios y una RAM
hasta arriba de gigas. No me creí nada. Pero
que más increíble me pareció es que iban a vendérselo
a una empresa pública en la que trabajan ciegos. Y
resulta que esos móviles no tienen ni siquiera síntesis de voz,
que puedan oír lo que se lee en la pantalla. ¡Ole! Ya me estoy
imaginando al ciego
preguntándole al jefe que qué ponen los WhatsApp,
así, sin pudor, porque
su lo vale. Después me dijo que también habían ganado
oferta para otra empresa en la que trabajan personas sordas,
pero por supuesto los móviles no
tenían ni RTT. ¿RT cuálo?
Sí, RTT, la cosa
esa que sirve para poder leer al momento lo que están haciendo al otro lado.
El caso es que hay una norma
europea de requisitos de
aplicables en compras públicas
que esperamos que en el futuro deba cumplirse por ley
España, pero que no la conoce ni su...
¡Eso! Que no la conoce
su corporation. Y a mí se me ha ocurrido
decirle a mi amigo que se apunte al curso gratuito del canal
Fundación 11 en UNED abierta, que se llama
TIC en compras públicas. Mi amigo me va a decir que los móviles
esos no los tiene ni Jace Bond, pero yo le voy a
proponer que se vaya al CEAPAT y se ponga al
El CEAPAT. El CEAPAT es el Centro de Referencia Estatal de Autonomía
Personal y Ayudas Técnicas. Y
ahí saben mucho de esas cosas. Y no os lo digo yo, Miguel Ángel Valero, porque
el director, ¿eh? Si las administraciones
públicas solo comprasen
productos o servicios TIC accesibles como en Estados
Unidos o Canadá, la
esta funcionaría mejor incluso para
los de Nissu Corporation. Todos podrían ver verano azul
su móvil. Eso tiene que ser... Es que
estoy enganchado a la serie esa, lo confieso. Aún no lo he superado.
Cuando le diga
a mi amigo que además de
megapíxeles, gigahercios y
gigabytes, va a vender móviles
accesibles que puedan hacer la vida algo más feliz a la gente, va a
alucinar.
Ahora que lo pienso, yo también me voy a apuntar al curso este de la UNED.
Tengo un hueco de 4
a 5 de la mañana. Y
como es por Internet, pues eso. Nos vemos
en el curso. No se les vaya
olvidar.
Más información en
la página web
iedra.uned.es. Proyecto promovido por
Fundación 11 y el Real Patronato sobre Discapacidad.